# 数据

Parse SDK被设计成让开发者无需考虑数据是如何被存储的，只需要添加数据到对象，数据就会被正确的存储。

然而某些情况下，了解数据是如何被存储到云端，是很有用的。

---

## 数据存储

本质上，Parse存储的是JSON格式，所以任何可以转换成JSON的数据都可以被存储到Parse。这在对象章节有做介绍。

键名中`$`或`.`以及`__type`是被保护的关键词，用以处理其他类型，所以不要使用它们作为键名。键名只能由数字、字母和下划线组成，并且必须以字母开头，键值可以是任何能被JSON编码的类型。

---

## 数据类型锁定

当一个class表创建完成，它还没有被定义各字段类型，这意味着你创建首个class对象的字段类型，可以是任何你希望的类型。

不过，一旦字段类型被设置了至少一次，这个字段的类型将被锁定为设置的字段类型。举个例子，加入你有一个`User`对象，你为其设置了`String`类型的`name`字段，那么以后`name`的数据类型只能是`String`，如果你尝试保存其他类型到这个字段，服务器会返回错误。

有一个特殊情况，就是任何类型的字段都可以被设置为`null`。

---

## 数据浏览器

数据浏览器是用来增删查改你的应用数据的后台界面，在这里，你可以看到保存的每个对象的原始JSON值。

当你使用这个界面时，你需要注意一下几点：

* `objectId`，`createdAt`，`updatedAt`字段不能被编辑，它们是自动设置的；
* 值为“\(empty\)”的字段表示其对象字段还未被设置，这和值为`null`不同；
* 你可以选中之后点击删除键删除字段的内容；

数据浏览器也是测试云代码功能\(比如beforeSave\)的到地方，当你从数据浏览器修改或删除一个对象，就会触发对应的云代码，就像他们被你的客户端代码修改或删除了一样。

---

> 译者注：本章的数据导入和数据导出两小节，其功能在Parse未关闭服务前，在Parse.com上可用；现在仪表盘上已经移除此功能，开发者可以使用MongoDB可视化工具导入导出数据。下面内容可跳过。

## 导入数据

你可以通过CSV或JSON文件导入数据到你的Parse应用。要通过一个SCV或JSON文件创建一个class表，可以进入数据浏览器，点击左栏的“import”按钮。

JSON文件的格式是我们的REST格式的对象数组，或者一个数组格式的results对象，它必须遵循混JSON规范。一个JSON文件的标准格式类似这样：

```js
{ "results": [
  {
    "score": 1337,
    "playerName": "Sean Plott",
    "cheatMode": false,
    "createdAt": "2012-07-11T20:56:12.347Z",
    "updatedAt": "2012-07-11T20:56:12.347Z",
    "objectId": "fchpZwSuGG"
  }]
}
```

两种格式的对象包含的键值应符合一下要求：

* 键名只能包含数字、字母和下划线，并且已字母开头；
* 键值不能包含强行换行"\n"；

通常一个对象被保存到Parse云后，会被支配一个唯一的标识符，即`objectId`，还有`createdAt`和`updatedAt`字段也会被创建。当你从JSON文件导入数据时，这几个字段可以手动设置。请记住以下几点：

* `objectId`字段的值应是10个唯一存在的由字母和数字组成的字符串；
* 当你设置`createdAt`或`updatedAt`字段时，值应为IOS 8601标准的时间戳；

除了公开的字段，Parse用户表中的对象还可以可以设置bryptPassword字段，它的值是bcrypt哈希后加盐得到的字符串，详情可以查看[StackOverflow answer](http://stackoverflow.com/a/5882472/1351961)。大多数给予OpenSSL的bcrypt实现都内置了生成这个字符串的方法。

包含User对象的文件格式类似这样：

```js
{ "results":
  [{
    "username": "cooldude",
    "createdAt": "1983-09-13T22:42:30.548Z",
    "updatedAt": "2015-09-04T10:12:42.137Z",
    "objectId": "ttttSEpfXm",
    "sessionToken": "dfwfq3dh0zwe5y2sqv514p4ib",
    "bcryptPassword": "$2a$10$ICV5UeEf3lICfnE9W9pN9.O9Ved/ozNo7G83Qbdk5rmyvY8l16MIK"
  }]
}
```

---

## 导出数据

你可以在你的应用设置页导出数据。数据导出的网络优先级低于产品请求的优先级，所以可以保证应用请求的查询能被顺利完成，所以你的数据导出速度可能会比较低。

### _导出格式_

每一个数据表会导出一个我们的REST API所使用JSON格式的压缩文件。由于数据本质上是以JSON格式存储，所以我们可以确保导出的数据和Parse保存的数据相同。其他不能表示Parse数据类型的格式，比如CSV，如果你想使用CSV格式，可以使用网上的JSON-to-CSV转换工具。

### _离线分析_

对于离线分析，我们推荐你用交替的方法访问你的数据，以免一次提取整个数据表。比如，你可以尝试只导出自上次导出以后发生了变化的数据。这里有一些实现方法：

* 在Node应用中使用SDK，`Parse.Query.eac()`允许你提取每个匹配的对象。你可以给查询条件设置为查询自上次应用运行后发生了改变的数据，你的node应用可以将这些数据写入磁盘进行离线分析。
* 在脚本中使用REST API，你可以针对你的class表使用skip、limit来查询，然后将数据写入磁盘进行离线分析。你可以再加上只有新被修改的对象可以被提取的条件。
* 如果上面两种方法不能满足你的需求，你可以尝试使用数据浏览器的选择性数据导出。通过点击漏洞图标为需要的数据创建一个过滤器，比如过滤出只有新被修改的数据，当过滤器被应用后，点击数据浏览器右上方的导出数据图标即可。这种导出方法只会导出符合你条件的数据。



